# django-rest-api

Стэк:

Python 3
Django 3
Django Rest Framework 3
PostgreSQL
Docker

Задача: Создать API для проекта фотогалереи.
Основные требования:
1. У проекта должна быть админ панель (поставляется вместе с Django). Все
модели которые участвуют в проекте должны быть редактируемы из админ
панели.
2. Сделать 2 роли: администратор, обычный пользователь. Администратор имеет
доступ только к админ панели и не имеет доступ к пользовательской части.
Соответственно пользователь имеет доступ только к пользовательской части.
3. Что может пользователь:
a. Создать аккаунт. Обязательные поля email, никнейм, пароль, доп. поля:
имя, фамилия.
b. Войти в аккаунт используя email и пароль.
c. Создать альбом для фотографий.
d. Загрузить фотографию, а также добавить подпись к ней и назначить
альбом к которому относится загруженная фотография.
e. Просматривать фотографии всех пользователей.
f. Просматривать отдельную фотографию пользователя.
g. Добавить комментарий к любой фотографии любого пользователя
включая свою.
h. Добавить фотографию любого пользователя в избранное, кроме своих
фото, а также удалить из избранного.
i. Удалять свои фото и альбомы. Когда удаляем альбом - все фото также
должны удалиться + фото должны удалиться с хранилища.
j. Удалять свои комментарии.
k. Редактировать описание своих фотографий.
4. Основной эндпоинт `/feed` должен выводить все фотографии пользователей с
сортировкой по убыванию суммы количества лайков и комментариев.
5. Необходимо покрыть тестами models, serializers, views и API ендпоинты.


Album
name
owner

Photo
description
album
owner

Comment
photo
text
owner

Bookmark
photo
owner

Пример эндпоинтов API:

POST api/signup/

POST api/sigin/

GET api/feed/

GET, POST api/bookmarks/

GET, DELETE api/bookmarks/{id}/

GET, PUT, PATCH api/users/me/

GET api/users/{user_id}/

GET api/users/{user_id}/photos/

GET api/users/{user_id}/albums/

GET, POST api/albums/

GET, PUT, PATCH, DELETE api/albums/{album_id}/

GET, POST api/photos/

GET, PUT, PATCH, DELETE api/photos/{photo_id}/

GET api/photos/{photo_id}/comments/

POST api/photos/{photo_id}/comments/

DELETE api/photos/{photo_id}/comments/{comment_id}/

